
# Реализовать сервис для создания коротких адресов страниц в соответствии со сценарием:

1. Посетитель вводит любой оригинальный URL в поле ввода, например: http://anydomain/any/path/;
2. Посетитель нажимает кнопку "Укоротить";
3. Выполняется AJAX-запрос;
4. Короткий URL появляется на странице, например: http://yourdomain/abCdE (нельзя использовать любой сторонний API сервис, например goo.gl и т.д.);
5. Посетитель может скопировать короткий URL и повторить процесс с другой ссылкой.

Короткий URL должен перенаправлять на оригинальную ссылку в любом браузере с любого и хранится фактически вечно,
неважно сколько раз еще был использован генератор.

### Требования:
- Использование CMS фреймворка Yii, Yii2, Laravel, etc.;
- На стороне клиента можно использовать любой фреймворк.

### Ожидаемый результат:
- :point_right: Исходный код; 
- :point_right: Инструкции по развертыванию проекта

.

## Инструкции по развертыванию проекта

### Особенность исполнения задания

- Задание выполнено на двух фреймворках: **Yii2** и **Laravel**. 
- Запустить можно на любом из этих фреймворков на одной машине без переустановки. Для этого достаточно указать в URL страницы при первом заходе желаемый фреймворк, например: **http://yoursite/?__framework=yii**
- Принимаются значения переменной __framework: "yii" или "laravel". По умолчанию "yii". При последующих заходах указывать фреймворк не нужно. Сменить используемый фреймворк можно при любом заходе.

### Установка

- В папке laraproject - базовая установка Laravel5
- В папке yiiproject  - базовая установка Yii2 в формате basic
- Запускной файл - index.php

В репозитории имеются заигноренные файлы.
Чтобы их подгрузить, необходимо запустить composer.json файлы в обоих фреймворках, чтобы подгрузить зависимости.
В корневой директории заигнорена папка **runtime**.

Чтобы не париться с инициализацией гита, в корне лежит архив shorturl.zip, включающий всё окружение, актуальное на 10.03.2016

### БД

Дамп структуры таблицы, в которой хранятся короткие адреса, можно найти в файле **shorturl.sql**.
В проекте используется всего одна таблица, в которой хранятся сгенерированные короткие адреса для их повторного использования.

Настройки Баз Данных для
- **Laravel5**: \laraproject\config\database.php
- **Yii2**:     \yiiproject\config\db.php

### Использованный инструментарий

Работа выполнялась на:
- Nginx,
- MySQL 5.6.22,
- PHP 5.6.4

На Apache server работа не проверялась. Но противопоказаний не имеется.